[SPEAKER_00] Da radi za novac, a ne radi za poziv, iz te neke sigurnosti da ih je Bog pozvao, to mi je žao.
[SPEAKER_00] I zato bi rekao, ne moj, nego stani i prvo dobro razluči.
[SPEAKER_01] I vidjela sam kako me to onak, kada kažem, to nešto moje iznutra i moju vrijednost je kvarilo, tojest više sam pronalazila svoju vrijednost u tome.
[SPEAKER_02] Hvala lijepo, nisu svi Marija, dragi gledatelji, dobrodošli u novu epizodu podcasta poduzetni.štvu s povjerenjem.
[SPEAKER_02] Ja sam Ana, volonterka udruge, a čas mi je danas pozdraviti naše najmlađe goste i najmlađi bračni par ikad u podkastu.
[SPEAKER_02] To su Marija i Antonio Culej koje ste vjerujem sretali po društvenim mrežama što pod osobnim imenom, što pod imenom brenda Abaware, o kojih ćemo danas zapravo čuti više i zapravo cijeloj njihovoj priči.
[SPEAKER_02] Prije nego krenemo dublje u temu, zahvaljujem našem sponzoru Simply Smile, prozirni aparatići za zube koji su moderno i gotovo nevidljivo rješenje za ispravljanje osmijeha, te su dokaz da put do ravnih zubi može biti jednostavan, diskretan i prilagođen vašem ritmu života.
[SPEAKER_02] Hvala još jednom.
[SPEAKER_02] Pa evo, dobar dan ekipa.
[SPEAKER_00] Dobar dan.
[SPEAKER_00] Kako ste?
[SPEAKER_00] Super.
[SPEAKER_01] Odlično.
[SPEAKER_02] Znam da i sam imate podcast gdje vodite, ili kao voditelj, ili kako je biti s druge strane?
[SPEAKER_00] Pa više onak čil, opušteno.
[SPEAKER_02] Opušteno.
[SPEAKER_00] I mislim i taj podcast kao voditelj, prvo je bilo dosta, isto tremice., to je malo kao što nisam odmah opustio.
[SPEAKER_00] I ovisi o gostiju, o svemu, ali evo sad je trenutno super.
[SPEAKER_01] To je njihovo više podcast.
[SPEAKER_01] Ja sam bila samo u prvoj epizodi.
[SPEAKER_00] Eto, rečeno je.
[SPEAKER_02] Da i recite, je li teže tražiti goste ili biti gost?
[SPEAKER_00] Pa traži goste.
[SPEAKER_00] Mislim, ovisi koliko ljudi imaš da radi na tom podcastu.
[SPEAKER_00] Ako si sam, teže, ali ako si više, onda je bolje.
[SPEAKER_00] Recimo na tom podcastu smo Matija, ja i Marija tu, komalo grafički, mala inspekcija, ali to valjalo, ne?
[SPEAKER_00] Ona je zapravo dizajner, ona ima puno bolje oko nego mi.
[SPEAKER_00] Tako da ona samo jest ili ne.
[SPEAKER_02] Ne zaljutiš kad ti nešto ne spustiš.
[SPEAKER_00] Ne, ne skoriščiš.
[SPEAKER_00] Ja znam da bolje zna da ide.
[SPEAKER_02] Dobar stav.
[SPEAKER_00] Da, pa je, zašto je onako objektivno.
[SPEAKER_00] Evo sad je baš bilo i što smo trajali kao neki novi web za Abaver.
[SPEAKER_00] I ovo je, ja sam malo uložio unutar novaca, sve sam složio, ona pogleda.
[SPEAKER_00] Kaj je, ovo je užasno, ovo je Windows XP, stajao sam onaj logo 3D kad se vrti i sve reklo.
[SPEAKER_00] Dobro.
[SPEAKER_02] Džaba si krećio.
[SPEAKER_00] Da, doslovno to.
[SPEAKER_00] Doslovno to.
[SPEAKER_02] Dobro, dobro, zvuči mi to i kono.
[SPEAKER_02] I blagoslov i zezu, isto vrijeme kad imaš jednog.
[SPEAKER_02] vizualnog inspektora.
[SPEAKER_02] Što u poslu, što u braku.
[SPEAKER_01] Dobro, iskreno sam rekao.
[SPEAKER_02] Uvijek zna na čemu smo.
[SPEAKER_00] I transparentni smo maksimalno.
[SPEAKER_02] Super.
[SPEAKER_02] Dobro, ovako rekla sam odmah u uvodu da ste naši najmlađi gosti.
[SPEAKER_02] Uvjerljivo najmlađi u braku, uvjerljivo najmlađi poduzetnici.
[SPEAKER_02] I ako sam dobro proškicala, vi ste zapravo krenuli od posla i onda došli do braka.
[SPEAKER_02] Kako je išla ta priča?
[SPEAKER_01] To je bilo važno zanimljivo i neočekivano.
[SPEAKER_01] Možete i početi.
[SPEAKER_00] Pa, mislim mogu, uglavnom sažeti ću što više.
[SPEAKER_00] Znači, ja sam bio, prije na fakšu, dok sam bio zadnja godina, sam dobio baš poziv od gospodina da evangeliziramo na društvenim mrežama, putem Instagrama, TikToka i tak, upalio bi live.
[SPEAKER_00] I onda bi ljudi došli i ošli i pričali bi o Bogu, o gospodinu i tak u osobnom odnosu.
[SPEAKER_00] Bila je baš to, jedan jako meni blizak srcu period.
[SPEAKER_00] I u svemu tome dobio sam zapravo jedan poticaj da otvorim brand, to jest kao moja želja je bila da postoji neki brand.
[SPEAKER_00] Di nije Jezus onakav, mogu vas pa prekcijele majice, što nije loše, samo nije moj stil.
[SPEAKER_00] Volio bih da je malo.
[SPEAKER_02] Mogu biti stilniji.
[SPEAKER_00] Da, mislim ono kao ne vidim ništa loše u tome, samo kad gledam kulturu, kad gledam društvo i sve, ona nekakva moja vizija je bila da baš neš bude onak brutalno dizajnerski, ali da nije na prvo ono Jezus.
[SPEAKER_00] Iako volimo Jezusa na svemu, taj pristup malo da je drugačiji.
[SPEAKER_00] Više blizak mladima i nekome zapravo tko ne poznaje gospodina.
[SPEAKER_00] I uglavnom, kroz sve te potice što sam imao, kak je faks prolazio, tak je moje nekako vrijeme sa tom evangelizacijom, sa mojim timom zapravo koji je bio sa mnom testirao što je super zapravo išlo, ispostavilo se da je jako fora, ali ja sam se htio zapravo riješiti toga.
[SPEAKER_00] Jer ono u kontekstu znam da je bio poticaj, još prije na molitvi sam dobio kad su molili za mene, bio je baš jako bliza kontekst i uglavnom moja želja je bila da ja to zapravo predam jer nisam vidio više kao moj tim, nije više mogu, nisam ja mogao i tako sam bio stavio jedan story, pa uglavnom bio na.
[SPEAKER_00] Oprosti, da kad kažeš tim koliko je vas radilo na tome??
[SPEAKER_00] Ok, ajmo reći troje ili četvero, jer uvijek je neko malo manje, neko više, ali ajmo reći full in troje.
[SPEAKER_02] Čekaj, je li to bio prvi poduzetnički pothvat vaš ili kako?
[SPEAKER_00] Moj kao osobni.
[SPEAKER_00] Da, osobni.
[SPEAKER_00] Pa nije, mislim imao sam ja kao projekte iz, ali ja nisam to bio poduzetništvo, nisam nikad gledao kao idem ja zaraditi novce, idem ja sad to napraviti.
[SPEAKER_00] Meni nikad nije bio motiv novac, meni je stvarno uvijek bilo neka, kako bih rekao, veća želja i svrha u tome da volim to što radim i da se bavim time.
[SPEAKER_00] Recimo, ja montiram videe već deset godina.
[SPEAKER_00] 10 godina i onda sam ta kao ghost editor bio radio nekim ljudima na YouTube-u i ako se to može zvati poduzetništvo, ne znam koju širinu idemo, više freelancing nego poduzetništvo.
[SPEAKER_00] Ali uglavnom imao sam uvijek neku kliku kakvu za to.
[SPEAKER_00] Moj otac je poduzetnik, mama nije, ali je full logističarka, tako da je dobra kombinacija.
[SPEAKER_00] I da, to je bio, ajmo reći, prvi neki jači, ajmo reći, gdje sam vidio da ima veći potencijal.
[SPEAKER_00] I to je bio, znači, Davor i Katarina.
[SPEAKER_00] Davor je bio u Osijeku radio printove, a Katarina iz Njemačke slala meni dizajne koje sam i dao na obradu.
[SPEAKER_02] Aha, aha.
[SPEAKER_00] I onda bi to dali na printanje.
[SPEAKER_00] I kako se zove nakon toga, nekako je to malo splasnulo, kako je vrijeme prolazilo, ja sam već završavao faks.
[SPEAKER_00] Moja želja je bila zapravo to ostaviti.
[SPEAKER_00] Jer znam da je bio poticaj, jednostavno sam znao ono, gospodin govori na svoj način.
[SPEAKER_00] E, i uglavnom šta se desilo u svemu tome, nisam puno razmišljao i išao sam staviti story ovo.
[SPEAKER_00] Ti sam stavio, baš sam i mi stojimo poticaj.
[SPEAKER_00] Ako neko ima nekakvu nakanu, neka napiše i ja to stavljam negdje tu.
[SPEAKER_00] U molitve.
[SPEAKER_00] Da, u molitve.
[SPEAKER_00] I kako se zove, tu je ona došla i tu je ona napisala kao ja bih htjela to i svoj kršćanski brand, ali ne znam kako šta.
[SPEAKER_00] Mislim da je ta manj bila ona, njezina prvi model u Otri Sijeni, njezina eksperimentacija s duksom, tako da sam ja bio svjestan toga i ako.
[SPEAKER_00] O, OK.
[SPEAKER_00] Uvodno.
[SPEAKER_02] Ti si zapravo svoje već nešto kemijala?
[SPEAKER_01] Da, ja sam objavljivala svakakakve svoje kreativne projektiče na društvenim mrežama i među njima je bila ta duksa, to je bila neka moja želja, to je ideja koja mi je pala na pamet.
[SPEAKER_01] Ja sam to izrealizirala, objavila i onda su mi se ljudi počeli javljati.
[SPEAKER_01] Nisam očekivala da će to biti toliko wow, ali baš je bilo puno zainteresiranih onog je li možeš meni, je li možeš meni ja bi to.
[SPEAKER_01] I onda sam skužila, kako sam isto molila, jer sam htjela nešto svoje pokrenuti.
[SPEAKER_01] To mi je bila baš neka želja za budućnost.
[SPEAKER_01] I onda kad je došla ta prilika, prepoznala sam da je to to, idem istraživati, ok, kada sve to bude legalno i bila sam preplavljena svim informacijama, bila sam rak božan.
[SPEAKER_01] Ja sam rekao, Bože, molim te, pošalji mi nekog pomoćenika, nekog jer ja ovo sama ne mogu.
[SPEAKER_01] I ona sam napisala kao imam taj poticaj.
[SPEAKER_02] Jes i ti u to vrijeme znala da on ima ovaj svoj abaver?
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Nismo se pratili kao na društvenim režimima.
[SPEAKER_00] Nisam se pratila da se o njega više nego o mene.
[SPEAKER_01] Supetno.
[SPEAKER_01] Tako da sam znala, ali nisam ono kao imala na umu da bi nešto preuzela ili se uključila, nego nek se on pomoli pa ćemo vidjeti.
[SPEAKER_01] Nisam imala neka očekivanja, evo iskreno.
[SPEAKER_00] Da, ali mislim da se nisam ni molila puno.
[SPEAKER_00] Ja sam vam skužio, zašto je on vidio priliku da ima, ali sad će onu to uvaliti.
[SPEAKER_00] To je to, ja sam se riješio.
[SPEAKER_00] To je bila moja prvobitna ideja.
[SPEAKER_00] Jer znam da je potica, ako je od Boga ne biti da propane, nije mi to onak.
[SPEAKER_00] Gle, ja sam bio onak, ja ću ti to dati, ja ću biti to normalno na početku da ti pomognem i to je to.
[SPEAKER_02] Međutim, tu kreće priča.
[SPEAKER_00] Tu je krenula priča gdje smo mi sjedili na video poziv preklapa.
[SPEAKER_00] Prvi put i niš mi pričamo, pričamo i meni je čudno bilo jer ja se nisam ni htio ženiti.
[SPEAKER_00] Ja sam išao prije za svećenika, bio išao neko da bi išao u brak.
[SPEAKER_00] Meni u tom trenu je bilo čudno jer sam skuženšao da mi gospodin kroz mir, onaj njegov, govori nešto.
[SPEAKER_00] Nije mi bilo jasno što.
[SPEAKER_00] Dok smo mi sijeli mir, kad je došao taj mir, ja sam bio onak, jes, uspio sam predać Tababer dalje.
[SPEAKER_00] To mi je bila prva pomisao.
[SPEAKER_00] Međutim, kad smo mi nastavili priča, kad sam osobno ja vidio koliko mudrosto ona ima, koliko darove ima, koliko ima zapravo, sve je to počela mi se lagano sviđati.
[SPEAKER_00] I tu se priča zarolala.
[SPEAKER_00] Eto, tako smo, nakon 15 mjeseci, nakon što smo se upoznali, da smo se.
[SPEAKER_01] Nakon što smo prohodili?
[SPEAKER_01] Da, prohodili smo mjesec dana.
[SPEAKER_01] Kad smo počeli pričati, kako su to bili ti poslovni razgovori, skužili smo da se dosta poklapamo oko osobe i onda smo počeli se družiti uživo i zapravo smo skužili da malo pričamo o poslu i da se više družimo.
[SPEAKER_00] Zaboravili smo i nakon 15 mjeseci se oženili.
[SPEAKER_00] Ta se nije zvao abor, ta se zvao abor dizajn.
[SPEAKER_01] Aha, ha, ha, ja sam jako htjela da se to ime promijeni jer sam htjela da bude ovdje nekako zvučno i estetično.
[SPEAKER_01] I onda smo to promijenili.
[SPEAKER_01] Napravili rebranding.
[SPEAKER_00] Ista stvar, meni nije bilo to drago na početku, ali sam prepustio, puno bolje zvuči.
[SPEAKER_00] ABBA ver.
[SPEAKER_00] Puno bolje ne govori.
[SPEAKER_00] ABBA dizajn.
[SPEAKER_00] I za INA.
[SPEAKER_02] Da, ne bi se zazvao.
[SPEAKER_01] Dobro, ni engleski, ni hrvatski.
[SPEAKER_01] Mislim da vam je to bilo jedno, slobodno.
[SPEAKER_01] Svaki ABBA dizajn, usernim je bio.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] Čekaj, znači nakon 15 mjeseci ste se vjenčali, koliko je to godina?
[SPEAKER_01] Ja sam imao 22, on je imao 24.
[SPEAKER_00] Nisam imao 26.
[SPEAKER_02] Jesu vam govorili da ste premladi, da ste.
[SPEAKER_00] Da, dobro.
[SPEAKER_00] Bilo je tu od svega i svačega.
[SPEAKER_02] Pa što bi danas rekli nekom, kako je vaše iskustvo, mladi ući u brak, šta bi rekli nekom ko se nečka?
[SPEAKER_00] Pa mislim, to sad ovisi o situaciji.
[SPEAKER_00] Stvarno, ja bi individualno da bi nekome nešto govorio, stvarno bi individualno pristupio.
[SPEAKER_00] Mislim da svaka osoba, svaka veza, svaki neki odnos je individualan i ono svako ima neke svoje.
[SPEAKER_00] U našem slučaju, ja sam znao.
[SPEAKER_00] šta sam htio, to jest, znao nisam, znači, akcentio da se reče neka, nisam znao šta sam htio, ali sam razlučio šta gospodin hoće od mene, zapravo to mi je ono bilo primorno.
[SPEAKER_00] Ne znam, mislim, živimo u svijetu, stvarno di više stvari nisu kao prije, nisu ljudi takvi, ljudi bi prvo sebe lijepo smjestili, pa onda tek rješavali stvari, ali evo to je možda jedina stvar da zapravo prvo razluče što Bog traži od njih i ako stvarno vide i ako je to to, nek idu, ako ne nek sačekaju, nema problema, ja imam problema sa strpljenjem, tako da je možda to igralo.
[SPEAKER_00] ulogu, iskreno.
[SPEAKER_00] Tako da je stvarno igra, radimo on i ja na tome, ali, et ne znam, kažem, individualno smo.
[SPEAKER_00] Nema lijepo.
[SPEAKER_01] Daleko od onog sređeni smo.
[SPEAKER_01] Još uvijek se sad sve slaže na svoje mjesto.
[SPEAKER_00] Posebno jer mi nikad nismo imali čisto ljubavni odnos, nas je uvijek posao vezao.
[SPEAKER_00] Mi opet imamo specifičnu situaciju.
[SPEAKER_00] Da stvarno ovisi o vezi.
[SPEAKER_02] Jel danas u istom prostoru i živite i radite abave i snimate podcast ili?
[UNKNOWN] Ne.
[SPEAKER_00] Imamo 40 kvadrata, nije to baš za sve.
[SPEAKER_00] Imamo ured, to je sve što smo promijenili koliko?
[SPEAKER_00] Tri ureda.
[SPEAKER_00] Dvije godine, bili smo u jednom godinu i nešto.
[SPEAKER_00] To je ono, je stvarno sve što radimo maksimalno legalno pokušavamo raditi.
[SPEAKER_00] Maksimalno MTU, sada ima, jako nam nije ni trebao MTU, šta je najgore od svega, ali dobro.
[SPEAKER_00] Jer sam kasnije saznao da postoji pojam prolaznog skladišta, ali ne učiš ono uz put.
[SPEAKER_00] Ne, ali uglavnom da, ne, imamo, znači za podcast trenutno tražimo neki prostor.
[SPEAKER_00] šta bi bio fiksan da ne moramo rasklapati, ali to je kod nas, a Baver ima proizvodnju, zapravo mi dosta ciljamo na to da imamo vanjske suradnike.
[SPEAKER_00] Znači da bude, recimo imamo jednu curu šta nam šiva, šta ima svoju kuću, šta ima svoju radionu, onda njoj odnesemo pakete ako puno toga outsourcamo.
[SPEAKER_00] To nam je zapravo cilj, ali naravno treba nam prostor i di moramo imati svoj dio, di imamo taj marin kreativno dio, marina prostorija, da nam treba taj neki pogon i šta još bilo.
[SPEAKER_00] I živimo, di podcaster na to sam rekao.
[SPEAKER_02] Super, a čekaj, kažeš da zapravo pokušavate outsourcati, ali vidjela sam da i zapošljavate.
[SPEAKER_00] Da, mislim ovisi o ulozi.
[SPEAKER_00] Znači, imamo recimo studenticu šta nam isto šiva, ovisi o ulozi, znači imamo proizvodnju, organizaciju, komunikaciju.
[SPEAKER_00] I sad u proizvodnji naš zapravo primarni cilj je da imamo neki sustav koji će proizvoditi samo od sebe da Marija više ne mora.
[SPEAKER_00] Ali naravno, Marija uvijek to mora biti prisutna u maloj inspekciji i ono sve dodatno što treba biti, da, da sve štima, a ja sam zapravo ono što nitko ne vidi.
[SPEAKER_02] Moram se sad tu nadovezati, znači ja sam se originalno javila Mariji, zvala Mariju i kaže meni Mariju u mailu pa čuo ja sam kreativni dio, muže poduzetnički, kao možda bi bilo bolje da smo skupa, tako da baš mi je ovo sad super.
[SPEAKER_00] E pa mislim, Abaver bi postao bez mene, ja vjerujem sigurno, možda na ovom formatu kakav je sad, ali ja mislim da bi to sigurno išlo.
[SPEAKER_01] Ali opet da nije bilo tebe, ne bi ni Abavera sad bila.
[SPEAKER_00] Jasno, jasno, mislim da bi.
[SPEAKER_00] To su te puznice, ali da, da.
[SPEAKER_00] I sad ovo što si spomenula zadnje zapravo vezano za zapošljavanje, evo sad smo se odlučili da im meni potrebna pomoć.
[SPEAKER_00] Znači u tom zadnjem dijelu što se tiče logistike, onda dijela organizacije i upravljanje sa proizvodnjom zapravo.
[SPEAKER_00] Tako da eto.
[SPEAKER_02] Super.
[SPEAKER_02] To će biti zapravo neko jako blizak suradnik i zato ima zapravo smisla da je taj zaposlen da nije.
[SPEAKER_02] To zapravo i ne.
[SPEAKER_01] Ne?
[SPEAKER_00] Ne.
[SPEAKER_00] Znači bila ti je fora, znači mislim to je pre dobro kada je ovo vjerojatno.
[SPEAKER_00] Zašto se mi ne brnemo ničemu.
[SPEAKER_00] Ne, stvarno, znači mi se ne brnemo ničemu.
[SPEAKER_02] Jel' sta pododete više s povjerenjem?
[SPEAKER_02] Apsolutno.
[SPEAKER_00] To se tak naziva.
[SPEAKER_00] Znači bila ti je, sad evo zadnja situacija, znači prije tjedan dana, znači baš gospodin vodi abaver i to je nama jako veliko olakšanje.
[SPEAKER_00] Jer mislim ne bi ni radili da toga nema.
[SPEAKER_00] Ali uglavnom situacija je bila, ja sam bio na jednom duhovnoj, nije obnova nego jedna kao, kako se to zove, nije duhovna, bili smo na duhovnom seminaru i ovo je bilo za one koje žele više, e tečaj, duhovna.ni tečaj.
[SPEAKER_00] Bili smo na tom tečaju i sad ja sam se žalio tom voditelju koji je zapravo bliski naš i prijatelj.
[SPEAKER_00] Kao ne mogu više znaš ono, pregovorio sam, imam ovaj projekt, ulazim u ovo.
[SPEAKER_00] I samo on je rekao jednu rečenicu i kaže, možda je vrijeme da se proširite.
[SPEAKER_00] I to je meni odmah bio klik jer sam čuo, gospodin je tu kroz njega progovorio.
[SPEAKER_00] Evo, meni je dao taj dar da ja stvarno u nekim trenucima mogu, barem vjerujem da mogu čišće vidjeti po plodovima zapravo da on govori.
[SPEAKER_00] I on je rekao, dobro, ja sam po tim scen tečajima brzinu sklopio odmah.
[SPEAKER_00] Ne znam, imam problema sa strpljenjem, ali sam jako impulzivan, jako idem odmah.
[SPEAKER_00] Da, odmah.
[SPEAKER_01] Odmah ćeš sve.
[SPEAKER_00] Ja onako kako čujem i ako znam da je to to, ne idem odmah.
[SPEAKER_00] Znači nije onda ostaljan sa stranom.
[SPEAKER_01] Ništa nije na čekanju.
[SPEAKER_00] Da, tu imam problema zbog toga i s disciplinom i sa svim timovima.
[SPEAKER_00] Uglavnom, jedan taj dio koji mi je Bog dao malo više.
[SPEAKER_00] I uglavnom to smo napisali i sad čekaš.
[SPEAKER_00] Ko će se javiti, ko neće.
[SPEAKER_00] Javio se jedan, javili su se neki ljudi za koje nikud ne bi rekao da bi se javili, koje poznajem.
[SPEAKER_00] To mi je bilo jako isto zanimljivo.
[SPEAKER_00] I javila se bila jedna cura i napisala je uz to motivacijsko pismo.
[SPEAKER_01] Znaš, koje motivacijsko pismo?
[SPEAKER_00] Ja sam to ostavio malo sa strane jedan dva dana i idem nositi zapravo te kutije toj vanjskoj Marti, Marta se zove kolegice koja ima svoj obrt koja nam šiva i njoj sam odnio te proizvode, idem nazad, Marije nešto malo nije bilo dobro, ja nisam mogao čitati dok sam vozio, stavi mi čit GPT i rekao pričajte mi malo smo se hrvali i on i ja, ali uglavnom pročitam to meni na kraju, na kraju Cura spominje da je ona zapravo se nama htjela javiti dan prije nego što je uopće vidjela jer je tri g godine bila u IT-u i uglavnom baš je ono bilo isto.
[SPEAKER_00] Klik, znaš ono?
[SPEAKER_00] I sjeli smo na kavu.
[SPEAKER_00] Da, sjeli smo na kavu i isto je bilo sve jako brzo i ono bilo onako.
[SPEAKER_00] Koji se dešava?
[SPEAKER_00] Znači, nekim ljudima kad nešto ide brzo je malo teže da sjedne, duže vremena može trebati da sjedne.
[SPEAKER_00] Tako da kužim to sve skroz, ali eto, primjer samora.
[SPEAKER_00] Tako da oko novaca, oko ljudi, oko svega toga uopće se ne sikiramo jer nama to nije prioritet.
[SPEAKER_02] Iako živite od toga.
[SPEAKER_00] Da, ne, apsolutno mislim financije i novac nije nešto za zanemariti, nije nešto sad ono.
[SPEAKER_00] Ali opet mislim da mentalitet koji najčešće katolici iz osobne perspektive ili ne znam drugi ljudi, kako bi rekao, trebaju više gledati kao sredstvo, a ne kao neki izvor jer ako je Bog Bog svega, tak i Bog novaca.
[SPEAKER_00] Ja osobno vjerujem da ako Bog misli da nama treba iz nekog njegovog razloga koji mi još nismo upoznati, sto tisuća eura da može doći naprimjer neka bakica djedeke, meni je gospodin rekao evo ti sto tisuća eura.
[SPEAKER_00] Znači ja se uopće ne brinem zbog toga i onda onak kao da živimo ali ne grindamo.
[SPEAKER_00] Sad onak kad netko pita dobro koliko vama treba onda naprimjer da bi netko pitao rekao ne znam, vi u isklonjavaju reko ne znam.
[SPEAKER_00] Znači ja ću skupljati, brinuću se za svoju obitelj, meni kao muškarcu je to malo nekad prepreka, ne mogu lagobiti da kažem da mi je uvijek svejedno, nije.
[SPEAKER_00] I to su dijelovi gdje se ikušamo i gdje to sve ide.
[SPEAKER_01] Da, to ima jako puno straha i za veliku odgovornost.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_02] Je li tebi jednaka ta razina povjerenja u cijeli taj proces?
[SPEAKER_01] Iskreno, ja sam već navikla da on je toliko dobar u držanju toga svega.
[SPEAKER_00] A nisam ja, možda.
[SPEAKER_01] Ali uglavnom, ja znam da se on za sve pobrine.
[SPEAKER_01] brine i čak sam nekad preopuštena direktno, tako da se ja s tim dijelom borim.
[SPEAKER_01] Ali zato s razlogom je on taj logistički dio dok sam ja kreativni dio i tu se trudimo ne petljati jedan drugom.
[SPEAKER_00] Da, to je bio problem na početku.
[SPEAKER_00] On nam je bio najveći izazov, ja bi malo dizajn, ali ona bi malo meni prčkala po rasporedu, reko ne može više.
[SPEAKER_00] Dosad su dvije ruke u jednu rupu koja gura, što je neka najveća metafora koju mi uzimamo.
[SPEAKER_00] Da, nema šanse, tu smo se kefali i prepirali jako puno.
[SPEAKER_02] I koliko vam je trebalo da to iznivelirate.
[SPEAKER_00] Godinu dana.
[SPEAKER_02] A koliko amber postoji?
[SPEAKER_02] Dobro, brzo učite.
[SPEAKER_02] Ako gledaš kao dugoročno nešto što.
[SPEAKER_01] Mislim, još uvijek se ono uči što ja pogotovo ono moram, nešto bi rekla i njemu sugestirala i moram si onako govoriti.
[SPEAKER_01] Oke, samo šuti, on sve ima pod kontrolom.
[SPEAKER_00] Što se tiče organizacije, što se tiče dizajna, tu ja šutim i prepuštavam.
[SPEAKER_02] Kako izgleda taj kreativni dio?
[SPEAKER_01] Mogu reći da nije uvijek onak.
[SPEAKER_01] Ona ravna crta, nego baš zna biti ono neočekivano, do tih nekih kreativnih blokada, do ono moram Bogu prepustiti da jednostavno da on pošalje nadahnuće.
[SPEAKER_01] Jer, recimo, kolekcija nema toliku dubinu ako ja idem samo nekom svojom logikom šta mislim da bi bilo dobro, šta bi bilo fora.
[SPEAKER_01] Mislim da, Bog djeluje i kroz neke želje mu je i to sve, ali uvijek se trudim da ga povedem sa sobom na taj put stvaranja.
[SPEAKER_01] kolekcije, pogotovo kad radim slike.
[SPEAKER_01] To mi bude kao molitva.
[SPEAKER_01] Stavim slušalice, anima, kristip, oris.
[SPEAKER_01] Ili Ironman.
[SPEAKER_01] Da, i Ironman, si pustim, ima i Ironman glazbu kao soundtrack.
[SPEAKER_01] I onda, kad smo u proizvodnji, kad šivam i znam se desi da imamo jako kratke rokove, a jako puno posla.
[SPEAKER_02] Znači, to znači da si sami nam biješajete ono lansiranje kolekcije dok još nije sve gotovo, pa smo onda krajnje kreslo?
[SPEAKER_00] Ne, znači to jesmo radili na početku i sad smo recimo na zadnjim kolekcijama to napravili zato što nekako smo gledali da je konstantnost dosta bitna i uvijek je taj 15.
[SPEAKER_00] u mjesecu u kojem zapravo održavamo da se cijelo vrijeme vrti iznova i iznova.
[SPEAKER_00] Izacu ti neki zadani rokovi i onda recimo dok smo bili obrtnici, to znači dok je bio samo obrt, onda smo imali na početku kašnjenja pa je bio priorder pa dobijes dva tjedna kasnije naprimjer radi da mi to izradimo i da skupimo novce na početku to tako ide, a kasnije smo već mogli unaprijed napraviti kolekciju i najaviti pa poslati.
[SPEAKER_00] A sad opet kako smo prešli kao firmu smo sad otvorili, sad opet treba jer radimo u drugačijem sistemu, u vanjskom skladištu, ali evo u svemu tome što mogu reći naši kupci, znači ovo nije neki kliše, ali naši kupci su fakat najbolji kupci.
[SPEAKER_00] Ne, ali nije sad onaj nek stvarno gospodin, mislim normalno bude nekih specifika uvijek, ali generalno znači koliko su ljudi puni razumijevanja, koliko zapravo vide i onako u nama vide poštabavi jer je nešto rekao bih intimnije između Marije, Boga i ljudi koji zapravo kupuju naše proizvode.
[SPEAKER_01] Koneka zajednica nije ona samo, nije meni cilj samo nekom nešto prodat, nego onako da svi smo dio te jedne priče evangelizacije i tog da volimo lijepo, da volimo kreativnost.
[SPEAKER_01] I to je meni kroz Abaver isto želim inspirirati ljude, da oni isto imaju svoje talente, nešto u čem se mogu ostvariti, da imaju neke talente koje možda niti ne koriste, da možda i oni znaju crtat.
[SPEAKER_01] Baš volim ljudima to probuditi, tako da je Abaver više i koneka zajednica.
[SPEAKER_01] I zapravo bez toga, ako nema dubino, meni to nije to.
[SPEAKER_01] Kože?
[SPEAKER_01] Ne volim da bude isključivo poslovno.
[SPEAKER_00] Nikad ne, zato mora imati dubinu.
[SPEAKER_02] Da, inače nije ispunjavajući.
[SPEAKER_00] Da, apsolutno.
[SPEAKER_00] I onda ako hoćeš kad ti novac nije prioritet u tome, onda sve što radiš ti je top.
[SPEAKER_01] Da, i jako se osjeti kad je nešto napravljeno, ona samo da bude radi novaca.
[SPEAKER_00] I šta ima takvih ljudi?
[SPEAKER_01] I jako se osjeti kad neko to radi jer to voli i jer ima priču iza sebe.
[SPEAKER_01] Baš ono.
[SPEAKER_01] Volim kad stvari imaju težinu.
[SPEAKER_02] Da, super.
[SPEAKER_02] Što, kad spomenula si kreativno blokade?
[SPEAKER_02] Što kad dođe do toga?
[SPEAKER_01] To su recimo periodi kad uglavnom nemam vremena za blokade u smislu, kolekcije mora doći.
[SPEAKER_01] I onda ništa, molitva, nemam druge, nemam druge.
[SPEAKER_01] Tražim Boga za inspiraciju, da ću primjer uskršnje kolekcije.
[SPEAKER_01] Znam da bi trebalo nešto za uskrs, želim nešto.
[SPEAKER_01] za Uskrs.
[SPEAKER_01] I ja sam išla, ajmo reći, više svojom glavom.
[SPEAKER_01] Otvorila sam Bibliju jedan odlomak i vidjela sam onak lijepe tri konkretne slike, onak vizija iz cijelog tog odlomka.
[SPEAKER_01] Tri slike koje bi mogla napraviti.
[SPEAKER_01] I ništa krenem ja napraviti, tojest napravim jednu.
[SPEAKER_01] I samo odjednom, valjda je Duh Sveti ono puhno kao e, idemo promijeniti smjer.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_01] I tako sam ja iz tri slike koje su trebale biti ono.
[SPEAKER_01] Ono sve uskršnje tipa da je Andrzej on na grobu i tak te neke uskršnje slike, prešla na to da ću kronološki pokazati kroz što je Krist prošao da bi došlo do uskrsnoća.
[SPEAKER_01] I to uopće nisam očekivala jer već sam krenula sa kolekcijom.
[SPEAKER_01] Tako da to je ona kad kažem da nije uvijek ravna crta nego da stvarno zna biti tih nekih promjena ili tipa kroz neke kolekcije ja učim.
[SPEAKER_01] Znači, Hilings kolekcija o zdravljenjima je bila kolekcija kroz koju jednostavno mi je došlo.
[SPEAKER_01] To vjerojatno tvoja spasila, ozdravljenja da Krist ozdravlja i danas po našoj vjeri.
[SPEAKER_01] I samo mi je došlo napraviti slike koje imaju ljude na sebi.
[SPEAKER_01] Inače, uglavnom crtam neke scene.
[SPEAKER_00] Izbjegava ljude, face.
[SPEAKER_01] Face i takve neke detalje.
[SPEAKER_01] Jer volim jako prikazati jednostavnu priču, ne toliko ići u detalje.
[SPEAKER_01] I samo mi je došla inspiracija da napravim onako baš ljude, da crtam i ništa.
[SPEAKER_01] I da mnada učiti.
[SPEAKER_01] I usput, kako sam radila.
[SPEAKER_01] kolekciju, tako sam učila zapravo crtat ljude.
[SPEAKER_02] Znači ono izazovno.
[SPEAKER_02] Da, je.
[SPEAKER_02] A jel ti se desi da otvoriš Duha Svetog, otvoriš Bibliju i sad ono nadaš se nečem i ne razumiješ šta si dobila.
[SPEAKER_02] Pročitaš i ne vidiš, ne vidiš.
[SPEAKER_02] Spada u tome.
[SPEAKER_02] Zna mi biti onak, ništa konkretno.
[SPEAKER_01] I onda zna kroz par dana doći.
[SPEAKER_01] To je kod nas kreativac sada.
[SPEAKER_01] Ne možeš uvijek utjecati na tu inspiraciju, nego nekad zna puknuti u najčudnijem trenutku, kad se uopće ne nadaš.
[SPEAKER_02] Okej, a kad inspiracija dođe, koji dio, kako onda izgleda taj proces, koji dio je ručni rad?
[SPEAKER_02] Spomenuli ste da sada šivanje ide, da outsourcate zapravo, dokud dolazi tvoje stvaranje i gdje onda ide dalje?
[SPEAKER_01] Znači, moj dio je taj da napravim slike i zapravo digitaliziram ih, pripremim ih za print.
[SPEAKER_01] To sam ono naučila na faksu.
[SPEAKER_02] Kako ste studirala, vrsti?
[SPEAKER_01] Multimediju.
[SPEAKER_01] Nisam ju završila, ali sam studirala.
[SPEAKER_01] Onda kad sam studirala došla, došla je Abaver i to naše vjenčanje, da sam ja to ostavila sa strane i pustila, ali...
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] To je bila moja želja.
[SPEAKER_01] Ja kad sam i opisivala faks, sam si mislila, pitanje je da li ću ja to završiti, ja idem samo poznanje tamo.
[SPEAKER_01] Nije mi bilo toliko do papira jer sam htjela u životu poduzetništvo, iako nisam ni znala šta to je.
[SPEAKER_00] Ja, evo, i dalje ne kužem baš to, da jednostavno, onak sam...
[SPEAKER_00] Naš lifestyle, nije ona neka deklaracija.
[SPEAKER_01] I onda sam zapravo i išla poznanje i sad koristim to znanje sa faks-a.
[SPEAKER_01] Uglavnom mi onda radim tu digitalizaciju, pripremo za print i onda ovisi o situaciji koliko stižemo, znam rezati ta platna, ako treba čupati i lepiti, nekad išivati.
[SPEAKER_01] Znači nije da uvijek, kada kažem, zna biti trenutak kad su ili kratki rokovi ili trenutno nekog nema ili je bolestan ili nešto.
[SPEAKER_00] Znalo se pogotovo sad u zadnje vrijeme dešavati.
[SPEAKER_00] Da, zapravo cijenju makronice proizvodnje, da bude kreativna jer nije samo crtanje, ima tu i marketing, ona je zapravo glavna.
[SPEAKER_00] Ona je zapravo glavna za marketing, ona radi videe.
[SPEAKER_00] Mislim, to se zove marketing, mi opet, ne znam, nije klasični marketing.
[SPEAKER_02] Marketing kroz društvene mreže.
[SPEAKER_00] Da, ali afora kod nas, recimo, mi ni jedan cent još u reklame nismo stavili.
[SPEAKER_00] Ni jedan cent.
[SPEAKER_00] Sve je bilo sto poslatno organski.
[SPEAKER_00] Sad razmišljamo o tome tek kad skaliramo.
[SPEAKER_01] Ali da, uglavnom i kad sve to, cijeli taj proces izrađujem onda i snimam.
[SPEAKER_01] Pa mi je to marketing i proizvodnja u isto vrijeme, ajmo reći.
[SPEAKER_01] I na kraju isto, ono sve je to objavljivanje, editiranje svih tih videa i to sve skupa.
[SPEAKER_02] Koliko onda traje ono kad dobiješ inspiraciju, kreneš s kolekcijom i do toga da dođe do kupca?
[SPEAKER_02] Koliko to traje?
[SPEAKER_00] Ovisi o količinama koje radimo.
[SPEAKER_01] Ali uglavnom oko mjesec, to je mjesec i pol.
[SPEAKER_01] Ti bi rekao manje.
[SPEAKER_00] Čak i od početka dok se napravi, dok kupac ne.
[SPEAKER_02] Do krene crtati.
[SPEAKER_00] A kad krene crtati?
[SPEAKER_00] Do kupca, pa ajde, nisi daleko.
[SPEAKER_00] U pravu si.
[SPEAKER_02] Žena je uvijek u pravu, to nije.
[SPEAKER_00] U ime isisa, odličan si toga.
[SPEAKER_01] Da, je.
[SPEAKER_01] Ok, dobro.
[SPEAKER_02] Da li onda, ne znam, kad malo promatrate oko sebe, vjerujem da ima još vaših vršnjaka koji i tako pokušavaju kroz talente, neko možda malo i ode u neko haslanje i sl.
[SPEAKER_02] Šta bi vi kao neko koji stvarno sad ima jedan rastući brand i prešli ste u firmu i zapošljavate, imate hrpu suradnika, šta bi definirali kao nekakvu zdravu ambiciju u ovom, u ono, u današnjoj kulturi haslanja?
[SPEAKER_00] Da, pa evo u ovoj današnnje protekstorskoj kulturi u kojoj živimo što se tiče posla.
[SPEAKER_00] Meni je žao što je to toliko fokus na rad, na novac, na ras, na industrializaciju.
[SPEAKER_00] Mislim da je bilo puno bolje da živimo prije toga, se mene pita, ali dobro, gledajući na današnje vrijeme, to je bilo jedno slično pitanje.
[SPEAKER_00] Nekako šta bi preporučili onima koji bi to išli prema tome.
[SPEAKER_00] Ja kad sam Marii prvi put rekao šta bi ja rekao, ona je rekla: ne možeš reći.
[SPEAKER_00] Ja bih rekao, nemojte.
[SPEAKER_00] Sad da malo bolje se razjasnim.
[SPEAKER_00] Puno ljudi danas ima kriva motivacije i meni je to iz osobne perspektive kad ja to gledam jako teško, zato što kad radiš posebno duhovne stvari, mi sad pričamo o duhovnim stvarima, ne govorim.
[SPEAKER_00] Ako pričamo izvan toga, kužeš, malo si možda ranjen, ne vidiš svoju vrijednost u Bogu i onda to želiš pokrpati s novcem, sa nekim influencema, sa svime time.
[SPEAKER_00] Malo mi je čak i teško kad govorim o tome jer znam slučajeve koji to rade.
[SPEAKER_00] Rade i onda bude ti žao ljudi.
[SPEAKER_00] Onda ljudi najčešće idu u taj neki žir.
[SPEAKER_00] Sad ću svoju vrijednost napraviti s time da puno radim, da imam puno novaca, da ljudi vide da idem posuda i žao ti bude.
[SPEAKER_00] Jednostavno ti bude žao posebno kad se vidi kopiranje, a ne autentičnost u tome.
[SPEAKER_00] I uglavnom da.
[SPEAKER_02] Vidim da ovo duboko proživljavaš.
[SPEAKER_00] I još uvijek procesuirano.
[SPEAKER_00] I zatim moj odgovor, možda čak iz neke rane, možda nije, ne znam, ali meni onako nemoj, ako duhovno radiš, čak svoju vrijednost prvo nisi našao u Bogu jer se vidi, ako to tražiš u popularnosti, u novcu, u svemu, vidi se.
[SPEAKER_00] I meni onako, znaš, ono nije mi baš, svejedno, opet stalo mi je posebno ako su u pitanju katolici, ako su u pitanju vjernice, ako su u pitanju braća protestanti, ne bitno.
[SPEAKER_00] Znači, ono bilo ko da radi za novac, a ne radi za poziv, ista neke sigurnosti da ih je Bog pozvao, to mi je žao.
[SPEAKER_00] I zato bi rekao, ne moj, nego stani i prvo dobro razluči, jer ako te poješ.
[SPEAKER_00] Jer ako nije od Boga, ako je od tebe ili od nečastivog, E onda može upasti u još veće probleme, kožeš.
[SPEAKER_00] To je problem jer se onda zaletiš i ideš svojim putem, svojim ideama i onda kako ono možeš, mislim možeš očekivati od Boga čovjeku pomoć, od Boga čovjeku skočiti.
[SPEAKER_00] Ja vjerujem da čak i ljudi koji počinju sa krivim motivima, Bog se opet može proslaviti kroz to.
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_00] Ali ono za tvoje dobro i za tvoj raz duhovno i raz sa Bogom i raz sa tvojim zapravo voljenim osobama i sa zajednicom i sa crkvom, don't do it.
[SPEAKER_00] Znaš ono, nemoj tiskat.
[SPEAKER_00] Evo to je nekako jer ono posebno pomazanje dolazi iz poslušnosti, a ne iz, što ne krivim te ljude, opet ne govorim kao.
[SPEAKER_00] Da, kažem apsolutno, ali evo ja šta bi prvo preporučio, da prvo se ti našo vidi tko si, šta si, koji su ti pravi motivi, jel želiš biti više voljen ili ne bud iskren prema sebi, budi transparentan i onda tek povuci potez.
[SPEAKER_02] Koliko u tome pomažu ili odmažu društvene mreže?
[SPEAKER_00] Odmažu maksimalno jer ta kultura koja kažem protestantska što dolazi, kad kažem protestantska ne mislim kao zlo sada evo protestanti, nego jednostavno takva je kultura recimo prosječni katolik koji je bio radio, sad sam već zaboravio brojke, ali mislim da je bilo oko dvjesto sedamdeset Bilo oko 270 dana, 365 dana je odmarao jer je bilo opet sezonski njiva, više su se ljudi družili i voljeli su se više i proživljavali su, imali su vremena za proživjeti.
[SPEAKER_00] Recimo, sad je bio, ja sam bio na ispovijedi, čovjek mi je dao, ne smijem reći ta, ali dao mi dosta toga i uglavnom kako se zove.
[SPEAKER_02] Hvala na pokoru, ja.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I naš otac, Don, i kako se zove.
[SPEAKER_02] On nam je duhovnik?
[SPEAKER_00] Pa ne nužno, ali baš tu i tam i dugo.
[SPEAKER_00] Da, tu je, tu je, tu je, tu je.
[SPEAKER_00] I uglavnom dao mi je dosta.
[SPEAKER_00] I kako se zove, ja u tom kužiš, baš mi je baš bio full jak mjesec i tri tjedna mi je trebalo da ja to riješim.
[SPEAKER_00] Iako fakat, mogao sam, mogao sam, moj grijeh, moj fakat je, ali to ću reći da jednostavno vrijeme u kojem mi sad živimo gdje je samo Hasel, posebno zapad koji, by the way, u Hrvatskoj ima totalno drugačije zakone, ima totalno drugačiji sistem da ti probaš u Americi to napraviti i prebaciti ono što Hrvati radi ako hoćeš to legalno raditi, sretno ti je bilo.
[SPEAKER_00] Znači stvarno, znači troškovi su tebi država 60-70% sigurno uzme.
[SPEAKER_02] A s druge strane, bili javori postojali da nema mreža?
[SPEAKER_01] Ne, ne bi.
[SPEAKER_02] Dobro, onda je ono, opet na koji način koristite to?
[SPEAKER_00] Da, alat je.
[SPEAKER_00] Oprostite, ja pričam ono iz mentaliteta sad u tom hasilu, ali što se tiče riječa i što se tiče ovoga svega toga, ne naša.
[SPEAKER_01] Mislim, društvene mreže su baš i treba, kako bi se reko, odgovorno koristiti.
[SPEAKER_00] AI, isto stvar.
[SPEAKER_01] Da, baš treba ono pripaziti, treba paziti š zašto objavljuješ, koji su ti isto motivi.
[SPEAKER_01] Recimo, ja sam isto prije imala više sebične motive kad sam krenula na društvenim mrežama objavljivati prije sedam godina, još.
[SPEAKER_01] I vidjela sam kako me to ono, kada kažem, to nešto moje iznutra i moja vrijednost je kvarilo, to jest, više sam pronalazila svoju vrijednost u tome.
[SPEAKER_01] I kasnije, tek kad smo krenuli sa aboverom i kad sam počela imati više kršćanski sadržaj, se sve to nekako okrenulo i nije mi više.
[SPEAKER_01] vrijednost u tome.
[SPEAKER_01] I puno je lakše zato jer ja isto volim reći da ako tebe taj hasel, ako će utjecati na tebe da se jednog dana razboliš koliko si u tome, da se ne isplati.
[SPEAKER_01] Jer ono, znam neke ljude koji su se stvarno razbolili od toga koliko su radili i mislim da nije vrijedno i da nismo stvoreni za to.
[SPEAKER_01] Nismo stvoreni da robujemo niti poslu, niti društvenim mrežama, niti mišljenju drugih jer društvene mreže su jako skliskotlo za to.
[SPEAKER_01] Za to da budeš ovisno o tuđim mišljenjima.
[SPEAKER_01] Jer ono izlažeš sebe i jako puno komentara zapravo može dolaziti i baš je to ono skliskotlo i rekla bi da nije za svakog ili možda nije za svakog u svakom periodu njegova života.
[SPEAKER_00] Da moraš biti pozvan na to, posebno ako radiš kršćanske stvari jer nećasni koji princ ovoga svijeta ne voli društvene mreže.
[SPEAKER_00] Koliko puta se nama desilo da su Marin Videos blokirali recimo ili limitirali ili bilo šta, za šta ne voli ovaj svijet, ovo što mi radimo.
[SPEAKER_02] Vidjela sam da su i bile zapravo nekakve, potegnale su se teme baš na vašem profilu vezano uz to je li uopće u redu zarađivati od kršćanske, od katoličke teme.
[SPEAKER_00] E pa baš to.
[SPEAKER_01] Da, to je jako zanimljiva tema i kako bi rekla šakljiva, ali zapravo ne bi trebala biti.
[SPEAKER_01] Ono, kada kažem.
[SPEAKER_00] Koda sve, znači koda je, kao da nismo lajci, koda smo svećenici.
[SPEAKER_00] Naš fan.
[SPEAKER_00] Znači, tako se gleda.
[SPEAKER_00] Sve što besplatno primiste, besplatno da jeste.
[SPEAKER_00] Da, da, ok, kužim, ali to je Duh Sveti, to nije kao, ok i financije, mi smo zato pozvani, evo ja bi htio isto dosta napomenuti da je desetina, da nama gospodin nije stavio na srce, da nas nije tako upoznat sa desetinom ne bi bilo isto, abaverat, tako da apsolutno.
[SPEAKER_00] Ali recimo što se tiče cijene, ja to uvijek volim reći, a mislim da je istina, cijenu ne određujemo mi.
[SPEAKER_00] Znači cijenu određuje potražnja, određuje i proizvodnja i trenutno tržište.
[SPEAKER_00] Znači dobra stvar evo što je nama Bog stavio na srce, naše cijene jesu malo veće od rekao bih onak standardnih jer ipak se radi o ručnom radu, radi se o umjetnosti, ima umjetnost vrijednost.
[SPEAKER_01] Umjetnost je jako dragocjena i skupa to je opće poznata stvar i onda naši proizvodi zapravo imaju više umjetničkih djela koje jesu printovi ali sve to zajedno još jedan ručni rad.
[SPEAKER_00] I to sve košta.
[SPEAKER_00] I zapravo dobra je taj dio i zapravo mi kad skupljamo te novce mi ne radimo sad na tome, sad ćemo se mi u tri godine, znaš, zbuk sad i skupićmo jedan cash, stež, da otvori firmu, idemo na hawaje, ne gledamo tako.
[SPEAKER_00] Gledamo, znači vi sad, ljudi koji nama kupujete te proizvode, vi investirate i u nas na način da ćemo onda u budućnosti moći nabaviti još kvalitetnije proizvode.
[SPEAKER_00] Recimo, sad nam se zna desiti, to je desilo nam se jedan put, imamo sad, uzeli smo majice koje su 80% pamuk, 20% poliester.
[SPEAKER_00] Nama cilj je da bude sve uvijek 100% pamučno ili neki proizvod i da je 100% la neki prirodni i stvarno ono ful jer brinemo i o tome i želimo brinuti o tome.
[SPEAKER_00] I uglavnom neka cura se javila kao majica vam je plastika, žao mi je što je plastika i pećavi su predivni ali meni se ne sviđa.
[SPEAKER_00] I kao ti sad to moraš biti ok, kužim, razumijem osobu, možda joj se čini pod rukom ili nešto ali isto tako ljudi ne vide kakvo je tržište trenutno.
[SPEAKER_00] Ovdje u New Yorker, ovdje u Haenbeu, ajde nađi nešto šta ti ima više od pedeset posto pamuka mi smo stvarno dali sve od sebe da nađemo i tih osamdeset posto da to je ono maksimum što smo mogli naći da i da nam zapravo bude isplativo ako mi prodamo recimo majicu za četrdeset eura i ako je napravimo za trideset eura tojest sa pošiljkom i svime dobro u ovom trenutku ide još uvijek kupci sebi plaćaju pošiljku dio, dio mi preuzimamo, dio oni i sad ovoga kako se zove jer se nama ispati ono ubiti se cijeli mjesec da na kraju ispadnemo da svaki od nas dobije četiristo eura koji su sa skupa osamsto eura.
[SPEAKER_00] Kao ne ispati se i dalje smo ljudi, znaš ono da li smo ljudi.
[SPEAKER_02] Ne možeš stvarati dalje, ne možeš stvarati dalje nove kolege, mislim ono imati taj nekakav mir.
[SPEAKER_00] E, to je zapravo balans mudrosti, razuma i božjeg želje za ovo što radimo.
[SPEAKER_01] Pogotovo kad ono zna biti sve se rasprodalo, da mi onda moramo to nama znači da moramo povećati količine.
[SPEAKER_00] Ali ne može se to cijenu.
[SPEAKER_00] To je taj balans.
[SPEAKER_00] Znači, ako imaš 50 proizvoda, staviš da košta 30 eura, ako se ono rasproda u sat vremena, a mjesec dana radiš za to, ok, pa kompa, staviš 35 pa 40, istraži još malo tržište kako ide, s istom količinom i onda vidiš da se ono.
[SPEAKER_02] Koja je, kad kažete količina koliko je to, s prilike koliko je to?
[SPEAKER_00] Mjesec dana.
[SPEAKER_02] Kad ode kolekcija, koliko je to duksi otišlo?
[SPEAKER_00] Trenutno.
[SPEAKER_00] Pa.
[SPEAKER_00] Smijemo reći.
[SPEAKER_00] Znao bih, ne, ne, ne.
[SPEAKER_00] Ajde, evo.
[SPEAKER_00] Pa ej, reći ću.
[SPEAKER_00] Pa smijemo reći više od 250.
[SPEAKER_00] Ajmo, oko 300 komada.
[SPEAKER_01] Mislim, mi smo počeli, prva kolekcija i kad nam je bila 20 komada.
[SPEAKER_00] A to je fakka bilo sve ono.
[SPEAKER_01] To smo čak ručno šivali.
[SPEAKER_01] Jer trebali smo na mašinu, ali ta mašina nije htjela gurati materijal i ništa, idemo onda ručno.
[SPEAKER_02] Ako imate majice, da li se može otkupiti?
[SPEAKER_00] Ne znam, pitaj onako koji ste kupili.
[SPEAKER_00] Ima ih 20 u svijetu.
[SPEAKER_00] Ali abaverista nisu samo majice, nisu samo kao generalno, to je odjevni brand koji se kasnije planira i širiti na umjetnički stil.
[SPEAKER_02] Jel smijete šta otkriti?
[SPEAKER_00] Smijem.
[SPEAKER_00] Jer će ovo izaći za koliko ne znam, tako da smijem.
[SPEAKER_02] Je li ovaj mystery box koji ste sad lansirali, bit će stara stvar dok ovo izađe?
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] A možda neće, može se upgradati, nikad ne znaš.
[SPEAKER_00] Nikad ne znam što će se dogoditi.
[SPEAKER_02] Možemo mi ovo hiperbrzo objaviti.
[SPEAKER_00] Nemoj, nemoj, nemoj.
[SPEAKER_00] Bar, moraš pričekati da dođemo do deset tisuća pratitelja na istu.
[SPEAKER_00] Maju, pa to smo uradili.
[SPEAKER_00] Da, dobro.
[SPEAKER_00] Možda.
[SPEAKER_00] Uglavnom, evo, sad recimo radimo, ABVER će raditi prve evente.
[SPEAKER_00] Imamo recimo u planu sad da Marija radimo radionicu u jednom određenom prostoru, di će biti, di će ljudi možda doći, oslikati pod nekom temom neki predmet i di će im se zaštiti, da će zapravo dobiti kompletno svoje majice.
[SPEAKER_01] Na svoje pećevlje crtati i onda mi to zaštitimo i onda budu takvi dio te proizvodnje, ali mogu napraviti za sebe.
[SPEAKER_00] Kao paint and wine, ali.
[SPEAKER_00] Da, ali napraviš svoju duksu.
[SPEAKER_02] Je li ljudi donose svoju duksu ili.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, sve je dobro.
[SPEAKER_00] Sve je dobro u tom paketu i izaberu se boje koje god treba.
[SPEAKER_00] Ali uglavnom s tim mister i boxevima, znači napravit ćemo mister i boxe, to jest, sad smo već napravili mister i boxe.
[SPEAKER_02] Sad ste ih prodali.
[SPEAKER_00] Sad ste ih prodali.
[SPEAKER_02] O, ne, sad izađe.
[SPEAKER_00] Nismo još ni broj odredili, ali dobro.
[SPEAKER_00] I u tim mister i boxevima će dobiti tri golden tiketa.
[SPEAKER_00] Mi volimo biti onak jako kreativni.
[SPEAKER_00] Da, to je taj jedan dio i kužeš da dobiješ tri gole tiketa i to je besplatan ulaz na taj prvi event.
[SPEAKER_00] Ali ljudi neće znati do 10.000 pratitelja.
[SPEAKER_02] Evo kako dođu ove ideje?
[SPEAKER_00] Pa padnost nema, znači jednostavno pričamo o nečemu i sam se onak vukne.
[SPEAKER_01] Da, neko nešto doda i onda, ajme, mogli bi sad i ovo i onda budemo lako, wow, ovo je predobra ideja.
[SPEAKER_00] Da, jer zapravo ništa kod nas nije...
[SPEAKER_02] Pardoni, leži neko samo brainstorm ili ste vas dvoje?
[SPEAKER_00] Pa neka budu ljudi ovakve strane, ali uglavnom...
[SPEAKER_01] Kolegice znaju isto, ono, dati svoje mišljenje, neku ideju.
[SPEAKER_00] Da, i onda se to naveže za nešto.
[SPEAKER_00] i onda tako da sudjeluje drugi, ali ovisi situacija.
[SPEAKER_01] Ali te super misteriozne ideje su glavno njegove.
[SPEAKER_01] On jako voli društvene igre i takve nekog.
[SPEAKER_00] Ne, ima sada one isto svoje misteriozne boxove.
[SPEAKER_00] To sam kasnije tek saznao predugo.
[SPEAKER_00] Ja bih to sve, ja bih onaj da novčiće radio mentalne i sve.
[SPEAKER_00] A onda mi kažu onda i stani.
[SPEAKER_01] Da, ne možemo sve izrealizirati brzo.
[SPEAKER_00] Ali evo recimo, taj flow koji imamo je onako stantno aktivan, drugačiji.
[SPEAKER_00] Sad ću ići da sad to smijem reći.
[SPEAKER_00] Ovaj drugi mjesec je bilo u planu napraviti jednu kolekciju.
[SPEAKER_00] Nešto novo.
[SPEAKER_00] S majicama.
[SPEAKER_01] Malo drugačije.
[SPEAKER_00] Malo drugačije.
[SPEAKER_00] Stigli.
[SPEAKER_00] Čekaj.
[SPEAKER_00] I sad, recimo, prije tjedan dana je došla, prišla nam je Salezijana iz Živa Vatra i Krizmonici, jer bi voljeli u tu suradnju neko ući.
[SPEAKER_00] I sad smo ušli u taj jedan razgovor s njima, vidjet ćemo hoće izaći ući mjesec, mi vjerujemo da hoće, ali radimo sad na tome.
[SPEAKER_00] Ali, hoću reći, naši planovi zapravo nisu naši planovi.
[SPEAKER_00] Jer ono javiti se neko, raditi neku promjenu, recimo imamo suradnju s oratorijima, oratoriji bi neku kaste imali narođbu i onda radimo, kužeš zapravo.
[SPEAKER_02] To sam baš htjela reći.
[SPEAKER_02] Koliko je to u jednu ruku olakšava, u drugu ruku je opet komad posla koji nisi očekivao, kao nisi ga računalo.
[SPEAKER_00] Nama je cilj da mi budemo s vremenom neki brand.
[SPEAKER_00] Mi zapravo radimo da budemo brand, da imamo neki svoj core.
[SPEAKER_00] Do sada je sve išlo iz kolekcije u kolekciju što zapravo stvara hype.
[SPEAKER_00] Sada ako transparentno pričamo sa marketinške strane, mjesec dana ljudi znaju, ok, 15.
[SPEAKER_00] izlazi nova kolekcija, skupiću si neki stež i daću.
[SPEAKER_00] Ja ću i uzet ću si nešto da bude predvidljivo.
[SPEAKER_00] Ali taj hype je nešto što zapravo ne bi trebalo biti nama u glavi dugoročno.
[SPEAKER_00] Osnovno, nama je to sad dostavno, nek da mi imamo neki store gdje ti možeš uvijek doći do predmeta, ali da imaš i neki hype, to jest da imaš neke proizvode koje će fakad biti ono limited edition.
[SPEAKER_00] Jer puno ljudi se javljaju pa kako nemate više stvari, kako nemate i bilo bi dobro imati na webu konstantne neke proizvode i to uvijek transparentno komuniciramo s kupcima, ali i naravno da imamo te neke hypeove svaki mjesec da opet vodi nešto novo.
[SPEAKER_00] A to je sad taj izvodazov sa skaliranjem.
[SPEAKER_00] Znači treba znati koliko ovoga, koliko se isplati investirati u ovo i to je sad druga stvar.
[SPEAKER_02] Rekli ste da je to tada poduzetnik.
[SPEAKER_02] Koliko su roditelji i na koji način evolvirali u nešto ili bar savjetima?
[SPEAKER_00] Jesu pitaju, čestitaju kad rasprodamo smiješne.
[SPEAKER_00] To je.
[SPEAKER_00] Ona kaže urno, znači onakakav idomajca.
[SPEAKER_00] Niste još rasprodali sve, daj pustime.
[SPEAKER_00] Nismo prošli 24 sata i još nije prošlo.
[SPEAKER_00] I opet još niste rasprodali.
[SPEAKER_00] rasporedu, pustimo nam.
[SPEAKER_02] Navikli ste ekipu da ono.
[SPEAKER_00] Pa dobro, odviknućemo.
[SPEAKER_00] To su stvarno slatke muke kako se kaže.
[SPEAKER_00] Vrlo mi je drago, ali cilj je stvarno tu.
[SPEAKER_01] A sad smo i povećali količine pa i zato treba malo više.
[SPEAKER_00] U evo, u otresu, ja mislim da smo se ukupno oko sigurno 700 majci, kad gledaš kratkih.
[SPEAKER_00] U roku sigurno godinu dana jer smo ih i prošle godine na ljeto izbacili i sad imamo mislim još nakon tri dana još oko 70 komada, malo manje.
[SPEAKER_02] Rekli ste da povlačite onda trajno tu količinu.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_02] Koja je odluka?
[SPEAKER_02] iza toga.
[SPEAKER_00] Žao to što hoćemo ljudima koji su s nama na početku dati tu ekskluzivu.
[SPEAKER_00] Evo moram razakupiti.
[SPEAKER_00] Znači, mi apsolutno, znači, ima puno toga, ali uglavnom, apsolutno nam je cilj, znači kada baver jednoga dana vjerujemo da će narast i želimo maksimalno ostati u povjerenju i u toj jednoj odgovornosti prema ljudima koji su s nama od početka i ove prve predmete koji, to tak i da ono kad godine prolaze, kad neko nešto uspije, dobit će zapravo na vrijednosti proizvoda s ovima koji imaju sad, a budu manje nosili šanse.
[SPEAKER_00] Ali uglavnom da jedan taj naš royalti, kako se kaže na hrvatskom, kao taj jedan povjerenje, ali nama prema kupcima, kao da želimo biti, ne mogu naći sad tu riječ, ali u mislim da počinje sa P, ali uglavnom riječ gdje smo maksimalno imamo to, obećajemo vam da sad ovo što vam dajemo neće više ići jer cijenimo to što ste sad uz nas.
[SPEAKER_00] Recimo, bilo je puno ljudi koji nam je došli, pa da li.
[SPEAKER_00] je pao, da, potražnja vam je ogromna, napravite to.
[SPEAKER_00] Ne, nećemo.
[SPEAKER_00] Zato što mi uvijek stojimo iza naših riječi, tojest trudimo se maksimalno iako napravimo nekada i ono baš banalne propuste.
[SPEAKER_00] Recimo, sad nas je desilo, imali smo oko dvjesto sedamdeset naručbi, ok jedan mjesec i deset naručbi kasnilo je tjedan dana od dogovorenog zato što smo prebacivali sad nove stvari sa vanjskim skladištem i to je ona stvar gdje mi stvarno tu vjerujem da zato, da to je još jedno djelovanje zašto Bog i dopušta da se ovo sve odvija ovakav kak se odvija jer da sad odgovornost je na nama što možemo napraviti ili ćemo vam dati bon ili svima smo recimo jednu dodatnu majicu poklonili besplatno koja je već izašla iz prodaje jer imamo neki stež koji je onak za nama za siguricu ako neko treba zamjenu ili nešto.
[SPEAKER_00] I to je jednostavno ta odgovornost prema i poštenje i pristupačnosti.
[SPEAKER_00] Sad sam trčao na bla bla ženiji dole u Vodice poslati paket.
[SPEAKER_01] Ona snaži se kako god, samo da stigne što dalje.
[SPEAKER_00] I svjedočanstva su isto ogroman dio svega stanovima.
[SPEAKER_00] Bogu hvala puno toga.
[SPEAKER_02] Ljudi vam se javljaju sa svjedočanstvima.
[SPEAKER_00] Fenomenalno.
[SPEAKER_02] Da, i vama je svjedočanstvo, vas se rasplakali.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_02] Je li može u kratkim crtama?
[SPEAKER_01] Ili me što, ne bih htjela frenirati ovim riču.
[SPEAKER_00] Budemo na stranici, na stranici planiramo staviti, to nam je čak i jedna od cura što je došla i predobro dala ideju, da nisu reviews i nek su svjedočanstva na stranici i to je važno.
[SPEAKER_00] Ali ljudi uglavnom šta svjedoče, ukratko, bila je cura di su recimo imali, evo ja ću ispričati ovo što smo se rasplakali koliko se sjećam, ali ima zapisano to sve, recimo žena ima klince.
[SPEAKER_00] Klince je klina, zna onda je bio bolji od nečega.
[SPEAKER_00] I uglavnom, baš izašla ta majica i dala joj, klina se treba ići na neku operaciju ili nešto je bilo ozbiljnije.
[SPEAKER_00] I baš je ta majica ju je duboko dotaknula, vjerojatno tva spasila sa svim izjačenjima kao podsjetnik da gospodin i dalje liječi, da i dalje živi, da i dalje radi.
[SPEAKER_02] Baš ono iz čega ste istvarali, zapravo, iz čega je i glavna inspiracija.
[SPEAKER_02] To je fakt potvrda.
[SPEAKER_00] Da, kući što su plodovi.
[SPEAKER_00] I zatim ono, ako ti je novac ovdje primoran, neš nikada to imati.
[SPEAKER_02] Da, da, da.
[SPEAKER_02] Ojoj, fantastično.
[SPEAKER_00] Bogu hvala.
[SPEAKER_02] Htjela sam pitati, Antonio, odkud znaš sve ove marketinške?
[SPEAKER_02] Ti si išao na učiteljski fakultet, koliko ja znam?
[SPEAKER_00] Za odgojitelje.
[SPEAKER_00] Da, to je učiteljski, ali tamo se baloniramo.
[SPEAKER_02] Ja sam, by the way, čisto informativna.
[SPEAKER_00] Možeš odgojiti recimo.
[SPEAKER_02] Znaš da odgojite, radila sam kao odgojitelj.
[SPEAKER_02] Na Kajzerici, Trn Jačela.
[SPEAKER_00] Ja sam bila 11-naest.
[SPEAKER_02] Svi smo krenuli za djece, neće biti kreativna.
[SPEAKER_00] Učiniti će je abakizo.
[SPEAKER_00] Siriš, što smo pričali?
[SPEAKER_02] Gdje si naučio sam ovaj marketing?
[SPEAKER_00] Pa nisam, ne znam.
[SPEAKER_00] Jednostavno logika i da nisam baš istraživao, mislim uvijek je bilo to super oko brenda, oko toga svega mi je bilo zanimljivo, ali nisam nikada ništa ovak istraživao.
[SPEAKER_02] A da mi recite onda, znači ti snimaš i ti se baviš snimanjem i montažom već rekao si deset godina, to je naravno sjelo savršeno uz ovu priču i znači sva zapravo vaša snimanja ste vas dvoje, glavni likovi u tom procesu, ti kao model.
[SPEAKER_00] Da, ja sam više za ono promovide, znači ono neke bolje, ali zapravo je cilj, skužili smo da puno rade oni tik tok samo njezini vide.i.
[SPEAKER_00] Dakle da bio sam na početku prisutan, a sad je primarno ona prisutna.
[SPEAKER_02] Ma ne mislim više u smislu kao ti si taj koji je iza kamere, ti si ispred kamere.
[SPEAKER_00] Ma nije ona iza kamere ispred, sad ono zadnje kako smo odlučili, tako da je ona, ona recimo radi coloring i sve na slikama, tako da.
[SPEAKER_00] Skroz njezine dijete, ne želim gurati tu još više.
[SPEAKER_02] Dobro, dobro, dobro, dobra, dobra.
[SPEAKER_00] Dobiva slobodu u storytimeu, kada ona radi videa onda ima kompletnu slobodu u kadrovima, a fantastično to radi.
[SPEAKER_00] Fantastično to radi.
[SPEAKER_02] Naime, molim te reci nešto o tom pristupu svom.
[SPEAKER_02] Znači, koliko si njega upoznala i koliko ga moraš osluhnuti prije nešto, da li postoji neki određeni način na koji moraš reći kakvu bi promjenu htjela?
[SPEAKER_02] Da li tu tražiš neke finesse u komunikaciji?
[SPEAKER_02] U kom smislu misliš promjenu?
[SPEAKER_02] Onaj prije zato što ste ono bračni par.
[SPEAKER_02] I onako, nekad si puno opuštenije reći da imakni ovo, da je ovo, znaš ono kao nekom kolegi, ćeš kao doći, ne znam, možda ljepše.
[SPEAKER_02] Da, možda ljepše, koji je tvoj proces i za mentalni?
[SPEAKER_01] Iskreno, ja mislim da svaka osoba, bez obzira šta smo, svi međusobno zasluže da mu se lijepo kaže.
[SPEAKER_01] Jer koja je razlika, vidjela sam negdje ona kao, mislim da je pisala tretiraj svoju djecu kao strance u smislu takse pristojno ponašći.
[SPEAKER_01] Recimo, ako ti prolije nešto.
[SPEAKER_02] Da je stranac to prolio?
[SPEAKER_01] Da je stranac prolio bi bio, ok, sve ok, obrisećemo.
[SPEAKER_01] A zašto ako je to je dijete, sada sam uzeo primjer djete, bi ono vikala i bila bezobrazna?
[SPEAKER_01] Zašto jedna osoba ovo zaslužuje, druga ne?
[SPEAKER_01] Isto tako, za ove neke stvari.
[SPEAKER_01] Mislim, mi svi znamo biti jako direktni jer smo toliko bliski.
[SPEAKER_01] Ali, opet, s druge strane, znam i samu sebe uhvatiti ono kao zasluge da mu na lijepi način kažem.
[SPEAKER_01] Ali, čak, opet, s druge strane, kad ja pokušavam na svoj ženski način lijepo reči, skužim da njemu zapravo više odgovara da mu direktno kažem.
[SPEAKER_01] Da ne okolišam toliko.
[SPEAKER_01] Jer ja volim ono, jer bi ti možda, ako ti nije problem, možeš.
[SPEAKER_01] A zapravo on hoće da mu ja kažem, napravi to, to treba danas biti gotovo.
[SPEAKER_01] Znači, muškima očito je trebalo u kratkim crtama, a opet isto paziti da bude lijepo.
[SPEAKER_01] Da si korektan, da, ali ja volim baš ono kao malo okoliša da to lijepo, fino zvuči.
[SPEAKER_00] Da, ima tu baš jako puno elemenata u komunikaciji.
[SPEAKER_00] I dan danas radimo i ono i ja na nekim svojim stvarima, ali to je ono.
[SPEAKER_00] Mislim kao ne znam koliko je dobro i koliko je loše, jer mi smo konstantno skupa.
[SPEAKER_00] I to ti ono, ho kad rilanje, da ostalo bude prepreka, ali kad ti kasnije se okrneš i vidiš plodove, kad komuniciraš sad s drugima ili sa svojim ljudima kojima si bliži i šou.
[SPEAKER_00] Znaš, ono baš u gospodin te izgradi na razini.
[SPEAKER_00] Ili recimo kad ja odem snimati vjenčanja, ili kad nešto ne snimim, pa nekim čudom se ne vidimo dva dana.
[SPEAKER_00] Tu, kod se vratiš, te voliš kao nikad.
[SPEAKER_00] Zašto nas si zapališ?
[SPEAKER_00] Predubro.
[SPEAKER_01] Čak da nam dobro dođe, kad ona svako u tom danu mora nešto svoje odraditi, pa ja doma radim nešto digitalno, a on u uredu odrađuje ono što se treba odraditi, onda se ne vidimo pola dana cijeli dan i onda nam čak to zna dobro doći.
[SPEAKER_02] Malo odmaka.
[SPEAKER_02] Mogu potpuno razumjeti jer i moj suprug i ja isto radimo od doma, ali nama se ne proživaju toliko poslovi tek u nekim točkama.
[SPEAKER_02] A sam isto skužila čovječe, zna se desit da mi smo doma, svo vrijeme svako u svom, kako smo podijelili di radimo i zna se desit ono tri dana da se uopće ne doživimo kako treba jer je došlo neki da njega fališ mi.
[SPEAKER_01] Znači mi smo svo vrijeme u tom prostoru, a fališ mi.
[SPEAKER_01] Da, ali skupa smo, da, ali nismo.
[SPEAKER_01] Da, je li to baš na biti zamka?, evo.
[SPEAKER_00] Je, je, je.
[SPEAKER_00] Mislim, ne znam, iz moje muške perspektive, meni bi bilo ono.
[SPEAKER_00] Daj pobrinim se da se zašonom malo, da neka ti bude ono.
[SPEAKER_00] Ali razumijem skroz, razumijem, ja isto razumijem njezinu stranu, ali ne možeš kao muško to do kraja shvatiti.
[SPEAKER_00] Jer kao nama je...
[SPEAKER_00] Kužem, trebate malo.
[SPEAKER_01] Mislim da je i da je njima, možda ne vrijedi tak za svakog, ali recimo nama, mi smo jedan pored drugog i njima možda to dovoljno.
[SPEAKER_01] A ja bih da mi pričamo.
[SPEAKER_00] I da se gledamo u oči, da se kočimo.
[SPEAKER_00] Onda se kočimo.
[SPEAKER_02] Pripoznajem se.
[SPEAKER_02] da to otvaram.
[SPEAKER_02] Joj super.
[SPEAKER_02] Dobro, da li bi se mogli s obzirom sada na ovo poduzetničko iskustvo, mogli zamisliti da ste negdje zaposleni, da dođe do toga da nema obaveze?
[SPEAKER_00] Ono, nema.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem, ako je gospodin u bilo kojem trenutku, ako je to i ona isto, mi kažemo, u bilo kojem trenutku, ako stvarno ono nije od nas ili ako ti hoćeš da se zatvori neka bude.
[SPEAKER_00] Jer ono, kažem, opet nam nije, mi volimo ovo što radimo.
[SPEAKER_00] Znači, ja vjerujem da bi mi bilo teško isto kao dok sam evangelizirao, mi je bilo u
[SPEAKER_00] ultra teško dok sam morao pauzirati i stati s tim jer sam to volio.
[SPEAKER_00] Tako da ja vjerujem da bi bilo, period bi morali to isprocesuirati, da bi nam bilo teško, ali Bože, dragi volje, sad izgubiti sve neko kraljestvo nebesko, znači zapravo šta svi idemo primarno i šta mora biti primarno.
[SPEAKER_00] Tako da mogu se bez problema zamisliti, ali ne mogu iskreno reći da bi mi bilo lako.
[SPEAKER_01] Šta ti onako počinje raditi?
[SPEAKER_00] Recimo da nama nestane Abava jer mi smo od početka s njim.
[SPEAKER_00] Nama je to bebica.
[SPEAKER_00] Čak mislim da bi nam bilo lakše, iskreno.
[SPEAKER_00] Mislim da bi nam bilo lakše da bi svako radio svoj posao, da bi se mogli vidjeti ono i više.
[SPEAKER_00] I ono je više emotivno.
[SPEAKER_01] Mi se kao para ne poznajemo izvan posla, kada kažem.
[SPEAKER_01] Znači, mi se samo u toj kombinaciji znamo.
[SPEAKER_02] Dobro, to je bilo bi zanimljivo vidjeti u svom stanju.
[SPEAKER_02] Projekti, mjesec dana nije bilo posla.
[SPEAKER_01] Da, još.
[SPEAKER_02] Dobro, a s obzirom na ekipu oko vas i da ste vi, vi vodite u Jenzi, da.
[SPEAKER_02] Ne mogu si dočiti iz ovog iskustva, ali čujem da je je jezdan, da je samo sklon da otkaze, ne odgovaram i ne dođem, samo se ne pojavim na poslulu i nema više posla.
[SPEAKER_00] Pa da, pa to je radi te miješavine kulture, ako hožeš.
[SPEAKER_00] Prije kod nas je bio više komunizam, zna se radiš kod nekoga cijeli život, tu i tam pojedinci imaju svoje i to je to, imaš siguran posao.
[SPEAKER_00] A sad kad pratimo društvene mreže, to je ono što sam spomenuo i zapad, svako ono oče novac odmah.
[SPEAKER_00] I onda normalno ne da mi se više ovdje bi našao.
[SPEAKER_02] Ne, ne da mi se ni briđa.
[SPEAKER_00] Ne, ali ja sam isto takav bio, znači evo iskreno, ja sam bio radio u jednoj firmi kao ovdje videotehničar šest mjeseci, iskušio sam mu i taj nadležni rekao da te pre malo plaćaju i to da i to da ja jesam to volio, ali fakatom osamsto eura sam imao., išao smo po Hrvatskoj slagati sve audio-video i ono, možeš malo više.
[SPEAKER_00] Ali, kužim da ih Hrvatska puno uzima i da je to tlak, ali ja sam odmah vidio čovječe, ti možeš to oko napraviti, pa mogu ja to.
[SPEAKER_00] Znaš?
[SPEAKER_00] Tako da, evo, ja sam prvi taj koji je bio, mogu ja to isto sam.
[SPEAKER_00] I mislim, možeš kada je još gospodinom i stvarno sam to htio od uvijek, ali ono, vjerujem da ni ona, ni ja nismo daleko od toga, da bi najradije imali nešto svoje.
[SPEAKER_00] Ali, kažem, mislim da je to taj mentalitet koji je dao da se zapada, koja je ono obećana zemlja za takve stvari.
[SPEAKER_01] Ali, ima i jedna pozitivna strana, što sam čula da starije generacije znaju reći ono kao u aloke, ovdje čak inspirativno, da Gen Z zna biti ono kao ako stvarno neke stvari na poslu ne štimaju, da si nećemo to kao dopuštati samo da trpimo i trpimo depenzije, nego da ono imati neke svoje granice i ako meni ovo stvarno nije ok, neće svijet propast, naći ću negdje drugdje posao.
[SPEAKER_01] Tako da te neke zdrave, ja bih rekla da je to čak zdravo ako je stvarno razumno.
[SPEAKER_00] To je ta točka, da ne treba razlučiti.
[SPEAKER_02] Da, meni se čini da ove zadnje generacije milenijalaca su isto skloni tome da će radije mijenjati dok oni s početka su još ono, naši su posli i tu su do kraja.
[SPEAKER_02] Mislim, glupo je sad generalizirati jer je stvarno sve individualno, ali ono, mislim ja prva uz dužno poštovanje mojim sestrama, starijim koji su stariji od mene, ja sam neko koji je ono isto radije promijenit ću i došla sam nakon nekog dužeg vikenda na posao gdje sam se s odgojitelja prebacila na posao pedagoga jer sam oboje završila, gdje sam sada došla s takvim grčem u željcu i samo je bilo kao, znači tu po vašem crtu znala sam da ugovor ističe, idem u dizajn koji sam i tako već godinama radila.
[SPEAKER_02] I sada ono, imam dojam da je baš ta jedan period koji nije puno godina doveo nas sada do jedne skroz druge krajnosti, pa valjda ona sada dok se ne iznivelira.
[SPEAKER_00] Ovo je isto.
[SPEAKER_00] Jer ja znam evo kad pričam sa svojim tatom, oni nisu baš ono fula, ajmo reći, vjernici ono tradicionalni, kako bi se reklo.
[SPEAKER_00] Ne tradicionalno.
[SPEAKER_00] Eventski vjernici.
[SPEAKER_00] Običajno.
[SPEAKER_00] Običajno, da.
[SPEAKER_00] I baš ovo recimo, ja sad kad pričam s njim transparentno, on meni je uvijek govorio, ja sam puno radio, ne imaju bilo doma jer me je bilo strah.
[SPEAKER_02] Aha, kožeš.
[SPEAKER_00] I mislim da je strah jedan od najvećih tih stvari, kako ću ja preživjeti, kako ću ovo napraviti.
[SPEAKER_00] I tu naš mentalitet posebno, kada ide na onaj način, on ima zašto ja nemam.
[SPEAKER_00] Kožeš, jako to ima puno kod nas balkonaca, balkanaca, kako se zove.
[SPEAKER_00] Tako da mislim da je taj jedan i strah od drugih ljudi, šta ćeš me osuđivati, šta ćeš me sad prijaviti.
[SPEAKER_00] Kožeš ima hrpetinu toga i moj tata je rekao, gled, kad jednom uđeš u koltećinu, nema više van, moraš ostati fair.
[SPEAKER_00] I to kod nas je taj veliki stvar, a ti imaš Boga.
[SPEAKER_00] Mislim, to će on doći, probati će on.
[SPEAKER_00] Ali, da.
[SPEAKER_00] Samo otpustiti.
[SPEAKER_02] Da, on nisi više sam.
[SPEAKER_02] Malo sam prije nešto spomenula to vezano da ti snimaš, uglavnom, ti si i ispred i iza kamere.
[SPEAKER_02] Možeš ovako, pošto se bližimo kraju, dati neku anegdotu koja je sa snimanja, koja je uvijek možeš prepričati kad dođe na to kao, ajme, kad smo radili onu kolekciju.
[SPEAKER_00] Znači, razmišljam, čeka.
[SPEAKER_00] Ja ostajemo problema s pamćenjem ovakvim.
[SPEAKER_02] Da su ono.
[SPEAKER_02] Tražiti lokaciju, naći lokaciju, onda zamisliš lokaciju pa je tražiš beskonačno.
[SPEAKER_02] To nam se jako puno dešavalo.
[SPEAKER_01] Ja jako volim u gradu da ima neka stara zgrada u pozadini.
[SPEAKER_01] I onda dođemo mi na te lokacije i imaš talno neke grafite u pozadini.
[SPEAKER_01] Pa, da, pa nered, ono znamo kako je u Zagrebu.
[SPEAKER_00] Svaki puk bi radili šutnje skupa, bi se samo prepirali.
[SPEAKER_01] Znalo je biti ono u zimi.
[SPEAKER_01] Sjećam se kad samo u Duksi sam morala biti na snimanju, vani je ono minus deset valja.
[SPEAKER_01] I on se na mene ljuti, ti će se prehladiti, a ja onak, došli smo na lokaciju, nije bila dobra i to je bilo stvarno, stvarno neugodno.
[SPEAKER_00] Znači, prvi švatljina ikad.
[SPEAKER_00] Neugodno mi je.
[SPEAKER_01] Mi smo tu bili skupa možda dva mjeseca, al koliko.
[SPEAKER_01] I meni je bilo toliko neugodno što on mene snima.
[SPEAKER_01] Znači, ono.
[SPEAKER_01] Je li bilo među ljudima?
[SPEAKER_02] Nije.
[SPEAKER_01] Bilo je vani, ali nije me to toliko.
[SPEAKER_00] Znači, ne gledao sam ga.
[SPEAKER_00] Ja snimam i fotkam i nije do sad nitko od nju su frenice slikala, dok je neko fotka onda.
[SPEAKER_01] Ja sam bila naviknuta na to poziranje i to sve jer s njim se stvarno.
[SPEAKER_01] bavila godinama.
[SPEAKER_00] Model.
[SPEAKER_01] Ali on je bio onda moj friškitečko.
[SPEAKER_01] I to mi je bilo onda što me ne snima, sada moram biti profesionalna pred njima.
[SPEAKER_00] Previše me to kažeš, mami.
[SPEAKER_01] Da, to je bilo baš.
[SPEAKER_01] jer sam imala neke hlače za koje nisam bila zadovoljna.
[SPEAKER_01] To ženski mozak, na koji način su mi se savijale.
[SPEAKER_01] I to mi je jako spuštalo samo poznanje.
[SPEAKER_01] Ne mogu vjerovati.
[SPEAKER_02] Što si iskušio, sve to vidio?
[SPEAKER_00] Sad kužujem, ali nisam, ja sam pribjegla u ovaj posao.
[SPEAKER_00] To bi bio moj problem, ja sam uvijek gledala, ajmo u ovaj posao.
[SPEAKER_00] Svoje gledajmo ovaj posao, dok se ja posvijestim, pa onda ti cura, onda ti završiti.
[SPEAKER_00] Znaš, to je bio moj neki proces.
[SPEAKER_00] Tako da, kada dođemo u posao, ne razmišlja puno, ne samo.
[SPEAKER_01] Da, s druge strane, bilo je pre dobrih tih snimanja.
[SPEAKER_01] Da se baš ono sve poklopilo.
[SPEAKER_02] Mm.
[SPEAKER_02] Dobro, ok.
[SPEAKER_02] Znači, evo, rekla bih da je fakat priča ono ukorjenjena.
[SPEAKER_02] Molitvi u Duhu svetom i baš mi je bio užitak slušati vas.
[SPEAKER_00] Također je užitak biti ovdje.
[SPEAKER_02] Hvala vam što ste odazvali pozivu.
[SPEAKER_00] Hvala vama na pozivu.
[SPEAKER_02] I evo, pratimo dalje sve.
[SPEAKER_02] Gledate, ja nikad ne uspijem.
[SPEAKER_02] Znači, se mi se prebrzo rasprodalo, to zato što ne stavim podsjetnika.
[SPEAKER_02] Znači, moram si staviti alarm neki i držim hodicu.
[SPEAKER_02] Jesim je čuo supruže koji tu stoji iza kamere?
[SPEAKER_02] Rođen nam je uskoro.
[SPEAKER_02] Dobro, ok.
[SPEAKER_02] Hvala ljudi, hvala vama što ste bili s nama.
[SPEAKER_02] Hvala našem sponzoru Simple Smile i vidimo se uskoro u novoj epizodi podcasta poduzetništva s povjerenjem.